
# 1. 오버라이딩 (overriding) 🚀

<br>
<br>

우리는 코드를 짜다보면 오버라이딩이 필요할 때가 있다.

조상 클래스로 부터 받은 메서드를 그냥 쓰기도 하고 자식클래스에 맞게 재정의해서 사용할 때가 있기 때문이다.

자주 사용해온 오버라이딩인데 생각하지 못한 오버라이딩 조건들이 있었다.

이 조건들에 대해서 알아보자.

## 1-1. 오버라이딩이란 ?

<br>

조상 클래스에서 받은 메서드를 자식 클래스에서 재정의할 필요가 있을 때 ***오버라이딩 (overriding)*** 한다.

아래 예시를 봐보자.

DogParent클래스는 자기 자신의 소개하는 메서드인 `introduceMySelf()`를 호출하면 이름과 나이만 말한다.

하지만 자식 클래스인 DogChild는 부모 클래스인 DogParent가 가진 멤버변수인 이름(`name`)과 나이(`age`)뿐만 아니라 자식 클래스에서 가진 멤버변수인 능력(`ability`)도 소개를 하도록 ***오버라이딩***하였다.

```java
class DogParent {
    String name;
    int age;

    void introduceMySelf() {
        System.out.println("이름 : " + name + ", 나이 : " + age);
    }
}

class DogChild extends DogParent {
    String ability;

    void introduceMySelf() {
        System.out.println("이름 : " + name + ", 나이 : " + age 
                            + ", 능력 : " + ability );
    }
}
```

<br>
<br>
<br>

기본적인 오버라이딩에 대해 알았으면 이제 조건을 더 알아보자.

## 1-2. 오버라이딩 조건

***오버라이딩은 메서드의 내용만을 새로 작성하는 것 !!***

때문에 나머지 조건은 일치해야 한다. 

아래에 조건들을 보자.

- 자식 클래스에서 오버라이딩하는 메서드 부모 클래스의 메서드와
1. 이름이 같아야 한다.
2. 매개변수가 같아야 한다.
3. 반환타입이 같아야 한다.

여기까지는 알게모르게 항상 지켜온 조건이었다.

다음에는 생각하지 못했던 조건들이다.

1. **접근 제어자는 부모 클래스의 메서드보다 좁은 범위로 변경 할 수 없다.**

    부모 클래스에 정의된 메서드의 접근 제어자가 `protected`라면

    자식 클래스에서 재정의 할 때 메서드는 접근 제어자가 동급 아니면 그 이상의 범위를 가진 `protected` 또는 `public`만 사용 가능하다.

    <br>

2. **부모 클래스의 메서드보다 많은 수의 예외 선언 불가능**

    여기서 주의해야 할 것은 *예외의 수*가 아닌 *예외의 범위*이다.

    아래 예제를 보면 이해할 수 있다.

    ```java
    class DogParent {
        void DogParentMethod() throws IOException, SQLException {
            // ...
        }
    }

    class DogChild extends DogParent {
        void DogParentMethod() throws Exception {
            // ...
        }
    }
    ```
    실제로 Exception이 예외의 최고 부모이기 때문에 에러가 난다.

    때문에 예외의 개수가 아닌 범위를 봐야한다.

    <br>

3. **인스턴스 메서드를 클래스 메서드로 변경? 혹은 그 반대로?**

    부모 클래스에서 정의된 클래스(static) 메서드

    자식 클래스에서 정의된 클래스(static) 메서드는

    자신들이 정의된 클래스에 묶여있다.

    때문에 부모 클래스에서 정의된 클래스 메서드의 이름으로
    
    자식 클래스에서 정의된 메서드가 있을 수 있지만

    서로 아예 다른 메서드이다.

    왜냐하면 static멤버는 자신들의 클래스에 묵여있기 때문이다.

<br>
<br>
<br>

## 1-3. 오버로딩, 오버라이딩

<br>

오버로딩과 오버라이딩의 차이가 있다는 것을 대부분 알고 있다.

크게 어려울 것은 없다고 생각들지만 그 차이만 비교하고 넘어가려 한다.

***오버로딩 : 기존에 없는 새로운 메서드를 정의 (new)***

***오버라이딩 : 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것 (change, modify)***

새로운 메서드 정의와 메서드 내용을 변경하는 것으로 나뉜다는 것을 기억하자.

<br>
<br>
<br>

## 1-4. super 란?

<br>

***super : 자식 클래스에서 부모 클래스로부터 상속받은 멤버를 참조할 때 사용하는 참조변수***

<br>